YML記述方法
=============

マップフォルダ内の config.yml ファイルの設定方法です。

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: 目次:

* :ref:`base`
* :ref:`region`

.. _base:

基本的な config.yml の構造
----------------------------

::

	name: 'マップ名'
	gametype: gamemode
	allow-build: true
	fall-damage: true
	
	// ここにゲームモードごとの特殊な設定やスポーン位置、キットなどを記述する

================= ====================================== ===================================== =============
項目(\*は必須)    説明                                   値                                    デフォルト値
================= ====================================== ===================================== =============
\*name            表示されるマップ名                     文字列
\*gametype        ゲームモード名                         :doc:`../data/gametype`
allow-build       ブロックの 設置/破壊 の許可            true/false                            true
fall-damage       落下ダメージの 有効/無効               true/false                            true
allow-damage      全てのダメージの 有効/無効             true/false                            true
================= ====================================== ===================================== =============

.. _region:

Region の設定
---------------
Region を設定することで、相手チーム拠点への立ち入りや建築を制限したりすることができます。 Region はいくつでも設定することができます。

Region はこのように定義します

::

	regions:
	  bluebase:
	    team: blue
	    name: 'Blue Base'
	    enter: false
	    pos1:
	      x: -15.5
	      y: 0
	      z: -135
	    pos2:
	      x: 15.5
	      y: 255
	      z: -118.5
	    deny-message: '敵のチームの拠点に入ることはできません'
	  redbase:
	    team: red
	    name: 'Red Base'
	    enter: false
	    pos1:
	      x: 15.5
	      y: 0
	      z: 135.5
	    pos2:
	      x: -15.5
	      y: 255
	      z: 118.5
	    deny-message: '敵のチームの拠点に入ることはできません'

``bluebase`` や ``redbase`` は内部で処理するための ID なので、 **半角英数字** であれば何でも設定できます。

================= ======================================================= ===================================== =========================
項目(\*は必須)    説明                                                    値                                    デフォルト値
================= ======================================================= ===================================== =========================
\*team            enter の影響を受けないチームの色。                      :doc:`../data/teamcolor`
\*name            Region の名前。将来的に使われる可能性があります。       文字列
enter             Region に入れるかどうか。                               true/false                            false
\*pos1            Region の範囲の地点1。                                  X, Y, Z
\*pos2            Region の範囲の地点2。                                  X, Y, Z
deny-message      Region に入れないチームが入ろうとした時のメッセージ。   文字列                                そのエリアには入れません
================= ======================================================= ===================================== =========================
